HOLA MUNDO

lzambada@itmexicali.edu.mx

Cubìculo: F cub. 12 de 9 am a 11 am

Examenes: 30%
Practicas y ejercicios: 30%
Proyectos: 30%
Participaciòn y trabajos: 10%

Leer la historia de las telecomunicaciones y del internet


25/08/2023

Internet

Prehistoria
humo
silvidos
gruñidos

Historia
tabletas de babilonia

Señales electromagnèticas de telègrafo

Transmisión de sonido a travez de cables con el teléfono

Transmisión de voz en ambos sentidos y a través del aire.

Transmisión de imágenes a traves de distintas redes (telegráficas, antenas y luego satélites).

Proyecto HAARP net en 1960, desarrollo de comunicaciones seguras, creación de redes públicas separadas de las militares.


El internet es una red de área extensa que itnerconecta redes de datos y redes de área local de multitudde todo el mundo, que comparten la misma arquitectura (TCP/IP).

Estructura: 
Redes de comunicaciones interconectadas
Servidores de info
Ordenadores clientes
Servidores de información
Arquitectura cliente/servidor*


28 08 2023
Arquitectura de internet: capas modelo osi

Fìsico, enlace de datos, ip, tcp, http, etc.

client/serv: Servidor escucha en un puerto a un cliente, donde se hacen solicitudes y el servidor les da respuesta usando un protocolo a través de la red física.

Servicios de internet:

Básicos
	Acceso remoo
	Correo
	Transferencia de ficeros
	Servicios de conversación
Avanzados:
	World Wide Web
Tendencia a la integración de servicios.

Internet: Arquitectura y plataforma de protocolos, redes, etc de las telecomunicaciones.
Web: Aplicaciones que dan servicios y se ejecutan sobre el internet.

Hypertext: Texto que contiene enlaces con otros documentos.
Hipermedio: son medios con enlaces a otros documentos hipermedia u otros medios como imágenes, audios, etc.

WWW Prestaciones: 
	Integración Progresiva de todo tipo de documentos en la web
	Su poder reside en la facilidad de integración y la sencillez de sus UI
	
Historia: ZZZ

WWW: Usa arquitectura distribuida client/serv: distribuida: es heterogenea
Cliente: programa que envia peticiones
Servior: envia documentos pedidos
CLiente puede estar en una máquina diferente al serv, este último almacena documentos y el cliente los presenta

Leer como resolver heterogeneidad en internet*****

========== 29/8/23 ==========

Se soluciona por diferentes propuestas, las principales son: Uso de estándares.

Existe la capa middleware, donde se establecen los estándares de comunicación y se estandariza la forma de transferir datos en ese lugar, para que cualquier otra arquitectura lo pueda leer y utilizar, a traves de las capas.

HTML: Lenguaje de marcado por hipertexto, se usa para crear y reconocer documentos hipermedia, permite separar la presentación del contenido
Es un conjunto de caracteres ASCII de 7 bits, con código para:
	Estilos del texto
	Títulos de documentos
	secciones
	Párrafos
	Listas
	Hiperenlaces
	Formularios

URL representa direcciones de documentos himpermediales con la localización explícita.
	Casi todos los servicios de internet tienen un tipo de URL
	La primera parte es el protocolo
	Después es la dirección de la computadora donde reside el documento.
	Posteriormente el puerto, cuando es necesario.
	El resto es el camino y nombre del fichero.






